翻译人员: Nan Liu
校对人员: 易帆 余
我永远都不会忘记那个声音
我和朋友一起大笑的声音。
在我刚要入睡前妈妈的声音。
我也永远都不会忘记那悦耳的水声
顺着小溪流下。
想象一下我的恐惧，十足的恐惧，
当我十岁的时候，
我被告知我将会失去听觉。
在接下来的五年里，
情况不断恶化直到我被
确诊为完全丧失听觉。
但是我认为失去听觉
是我所收到过最好的礼物之一。
要知道，我能够用一种
独特的方式来感受世界。
我相信这些残障人士
拥有的独特经历
可以帮助我们为每一个
残障人士和健全人士。
建造并设计一个更好的世界。
我曾经是一位残障人士维权律师，
长时间在执业
确保残障人士的需要得到满足。
然后我必须很快学会国际政策，
因为我受邀从事
<<联合国残障人士保护公约>>的工作。
作为非政府组织的领导，
我用了大部分的精力让人们认同
残障人士的能力。
但这一路来，
换了很多不同的工作，
我爸妈并不太开心我这样换 ——
（笑声）
我无意中找到了答案，
我认为它可以成为更强大的工具
来解决一些世界上最困难的问题，
不论是否残疾。
那个工具叫作"设计思考"。
"设计思考"是一个创新
并解决问题的过程。
它有五个步骤。
第一步是确定问题
并了解它的局限。
第二步是观察人们
在真实生活中的情况，
并感同身受他们的处境。
第三，激荡出各种想法 ——
越多越好，
越疯狂越好。
第四，蓝图测试：
尽可能收集你能找到的方案
去模拟、测试并作改善。
最后，执行：
确保你提出的解决方案
是持续可行的。
沃伦·贝格尔说设计思考
教会我们从侧面看待问题，
重塑，完善，实验
也许最重要的是，
要学会问蠢问题。
设计思考者相信
每个人都有创造力。
他们愿意把众多领域的人
聚集到一起，
因为他们想要分享不同的视角
把它们汇集到一起，
最终融合在一起
形成一种新的东西。
设计思考是一种
成功的多功能工具，
它几乎已经被应用到各个行业。
我意识到它具有
能解决我所面临的问题的潜力，
所以我决定回到学校
然后拿到我的社会化设计硕士学历。
那个学位着重在
如何运用设计来创造世界上积极的改变。
当我在那儿的时候，
我爱上了木工艺术。
但是我很快意识到
我欠缺了一些能力。
就是，当你在使用一个工具的时候，
在它踫到你之前，
就是当木材或工具卡住，
跳起来打到你之前，
它会发出声音。
但我听不到这个声音，
所以我决定，
为什么不试着解决这个问题呢？
我的解决方法是一副安全眼镜，
它在工具产生高音变化时，
会用视觉提示的方式
来警告使用者，
让使用者在听到之前
就能觉察到。
为什么工具设计者
在这之前没有想到呢？
（笑声）
两个原因：第一，我是一位初学者。
我没有被专长或者传统观念影响。
第二：我是一位耳聋的人。
我在这个世界上的特殊经历
帮助我想出了解决办法。
随着我继续工作，我不断地
想出越来越多的方案
最初为残障人士提出的，
最后受到主流大众的
拥戴和喜爱，
不论是否残疾。
这是一个 OXO 马铃薯削皮器。
它最初是为有关节炎的人设计的，
但是它用起来很舒服，
所有人都喜欢它。
发文字信息：
最初是为耳聋的人设计的，
如你所知，所有人也都很喜欢它。
（笑声）
我开始想：
如果我们改变我们的
观念模式会怎么样呢？
如果我们首先为残障人士设计
而不是正常人，会怎么样呢？
正如你所看到的，
当我们首先为残障人士设计时，
我们经常会意外想到一些解决方案，
不仅适用于所有人，
而且通常比我们为正常人
设计时所得到的产品更好。
这让我备受鼓舞，
因为这意味着用来接纳
一位残障人士的精力
可以被利用，被塑造，被接纳
作为一种创造和革新的动力。
这让我们从
试着改变内心的观念模式
和缺少包容的观念模式
变为一个点石成金的人，
这也是目前这个世界
迫切需要的人才，
他们是可以帮我们解决
最困难问题的魔术师。
现在，我也相信
残障人士有成为
设计师的巨大潜能
在这个设计与思考的过程中。
我根本不知道，我从很小的时候
就已经是一位不断地在
磨练自己技能的设计思考者，
设计思考者
天生就是问题解决者。
想象一下，你正在聆听一段对话，
而你只能理解 50% 的内容，
你不能要求他们重复每一个单词。
否则他们会对你感到不耐烦。
所以在听不懂的情况下，
我的解决办法是记住那个
我听到的细小的声音，
也就是说话的节奏，
把它变成一种韵律，
然后和我看到的唇形匹配。
很多年以后，有人评论道，
我的写作中包含着一种韵律。
嗯，那是因为我是用韵律在体会对话。
我也变得很擅长不及格。
（笑声）
真的是这样的。
我第一学期的
西班牙语课成绩是D。
但是我学到的是
当我鼓励自己
并重新调整过后，
最后还是可以成功的。
同样地，设计思考鼓励人们失败，
并且经常失败，
因为最终，你会成功的。
世上很少伟大的发明创新
第一次就能成功。
我也在体育运动中学到了这个教训。
我永远都不会忘记
我的教练对我妈妈说，
“如果她没有失去听觉的话，
她将会入选国家队。”
但是我和我的教练
在那个时候不知道的是
其实我失去听力，
反倒帮助我擅长于运动。
要知道，当你失去听觉的时候，
你不单要调适你的行为，
你也要调适你的感官。
举个例子，
我的视觉专注范围增加了。
想象一名足球运动员，
从左侧跑过来。
想象自己是一名守门员，
像我一样，
那个球正从左侧过来。
一个有听觉的正常人
会有这样的视觉视角。
我享有这么宽的视野范围。
所以我可以注意到那边的球员，
正在移动并且沿着场地跑过来。
我可以比较快注意到他们，
所以一旦传球，
我能改变自己的位置
并准备好阻挡那个射门。
正如你所看到的，
我几乎一生都是一名设计思考者。
我的观察力经年累月地磨练，
能觉察其他人未能发现的事情。
我持续适应环境的需要
让我成为足智多谋的人
和解决问题的专家。
我常常需要在有限的
条件下解决问题。
这也是设计者经常需要面对的。
我最近期的工作让我去了海地。
设计思考者经常
寻找极端的情况，
因为那些情况会让他们
想到一些他们最好的设计。
海地 － 像是一场完美的风暴。
我住在那里工作，
和300名在2010年地震后
被重新安顿的听障人士一起。
但是五年半以后，
那里还是没有电；
没有安全的饮用水；
没有工作机会；
却有猖獗的犯罪行为，
并且不会受到惩罚。
国际救援组织一一到来。
但是他们
带着事先决定好的方案而来。
他们没有准备来观察并且
根据社区的需求而改变。
一个组织给了他们山羊和鸡。
但是他们没有意识到
在那个社区中，
饥饿程度太严重了，
当耳聋的人晚上睡觉
并听不见声音的时候，
人们闯入他们的院子和家里，
然后偷走那些鸡和山羊。
最终，牠们都被偷了。
那时，如果那个组织花时间
观察耳聋的人，
观察他们的社区，
他们会意识到他们的问题
可能他们会想到解决办法，
比如像太阳光一样的东西，
点亮一个安全的畜栏，
然后晚上把动物放进去，
来保证它们的安全。
你不需要成为一名设计思考者
才能实践我今天与你分享的想法。
你是有创造力的。
你是一名设计者 －
每个人都是。
请让像我一样的人来帮助你。
请让残障人士帮助你
从侧面看待问题，
并在这个过程中，
解决一些最困难的问题。
就是这样。谢谢。
（掌声）